# 正则表达式

## 基本规则

single char | quantifiers | position
---|---|---
`\d` 匹配数字 | `*` 0个或者更多 | `^` 一行的开头
`\w` 匹配word(数字、字母) | `+` 1个或更多，至少1个 | `$` 一行的结尾
`\W` 匹配非word(数字、字母) | `?` 0个或1个 | `\b` 单词‘结界’(word bounds)
`\s` 匹配white space(包括空格、tab等) | ｛min,max｝出现次数在一个范围内
`\S` 匹配非white space(包括空格、tab等) | ｛n｝匹配出现n次的
`.` 匹配任何字符 |
`\D` 匹配非数字 |

> quantifiers 是具有贪婪属性的，他表示匹配到的最大范围，到最后一个匹配项才会停止。
> 例如：`\[.*\]` 会匹配到 `[google](http://google.com),]`
> 当?放在了quantifiers符号后，表示去掉贪婪属性，匹配到终止条件，即可停下;如上例子： `\[.*?]\`

## 字符分类 `[ ]`

这个符号表示逻辑关系或，比如`[abc]`表示 a 或者 b 或 c。`[-.]`表示符号 - 或者 . 号(注意这里，在[]中的.号代表的就是这个符号，但是如果在其外面，表示个匹配所有。 所以如果不在[]之中，想要匹配'.'，就要通过转意符号\.)

### 特殊语法

* `-` 连接符是第一个字符时
    > 比如[-.]的含义是连字符-或者点符.。 但是，如果当连字符不是第一个字符时，比如[a-z]，这就表示是从字母a到字符z。

* `[]` 中的 `^`
    > ^在之前介绍中，是表示一行开头，但是在[]中，有着不同的含义。 [ab] 表示a或者b [^ab] 啥都行，只要不是a或b(anythings except a and b)，相当于取反

### `[]` 和 `()`

除了使用[]表示或逻辑,()也是可以的。用法是(a|b)表示a或者b

## 分组

使用小括号指定一个子表达式后，匹配这个子表达式的文本(也就是此分组捕获的内容)可以在表达式或其它程序中作进一步的处理。

### 分组重复

可以用 `()` 进行分组，然后接 `quantifilers`，重复多个字符

> (\d{1,3}\.){3}\d{1,3}是一个简单的IP地址匹配表达式。要理解这个表达式，请按下列顺序分析它：\d{1,3}匹配1到3位的数字，(\d{1,3}\.){3}匹配三位数字加上一个英文句号(这个整体也就是这个分组)重复3次，最后再加上一个一到三位的数字(\d{1,3})。

### 分组捕获

可以用 `()` 进行分组捕获

> * `\d{3}-\d{3}-\d{4}` 匹配的字符为 Group0(整体)
> * `\d{3}-(\d{3})-\d{4}` 中间匹配的字符为 Group1(d{3})
> * `\d{3}-(\d{3})-(\d{4})` Group0(整体) Group1(d{3}) Group2(d{4})

#### 选择分组

第一种使用$符号，比如$1 代表555,$2代表1234；第二种，使用\,比如\1代表555

> `$`选择符是在替换的时候进行的标志或选择，但是如果在正则表达式本身，就要使用`\`选择了

常用分组语法

分类 | 代码/语法 | 说明
---|---|---
捕获 | `(exp)` | 匹配 exp，并捕获文本到自动命名的组里
捕获 | `(?<name>exp)` | 匹配 exp,并捕获文本到名称为 name 的组里，也可以写成 (?'name'exp)
捕获 | `(?:exp)` | 匹配 exp,不捕获匹配的文本，也不给此分组分配组号
零宽断言 | `(?=exp)` | 匹配 exp 前面的位置
零宽断言 | `(?<=exp)` | 匹配 exp 后面的位置
零宽断言 | `(?!exp)` | 匹配后面跟的不是 exp 的位置
零宽断言 | `(?<!exp)` | 匹配前面不是 exp 的位置
注释 | `(?#comment)` | 这种类型的分组不对正则表达式的处理产生任何影响，用户提供注释让人阅读

## 分支条件

正则表达式里的分支条件指的是有几种规则，如果满足其中任意一种规则都应该当成匹配，具体方法是用 `|` 把不同的规则分隔开。

* `0\d{2}-\d{8}|0\d{3}-\d{7}` 这个表达式能匹配两种以连字号分隔的电话号码：一种是三位区号，8位本地号(如010-12345678)，一种是4位区号，7位本地号(0376-2233445)。

> 匹配分枝条件时，将会从左到右地测试每个条件，如果满足了某个分枝的话，就不会去再管其它的条件了。
